xviii SUPPLEMENTUM AD PRAEFATIONEM.

Soph. Aj. 5. Πάλαι κυνηγετοῦντα καὶ μετρούμενον.
Eurip. Hec. 14. “Ύπεξὲπεμψεν οὔτε ’γοέρ φέρειν ἵπλον.

Sed cum res esset immensi operis, et certe ab isto
versuum genere, quod sermonem quotidianum quo-
dammodo exprimere debebat, alienissima, puros se-
narios scribere, duas licentias excogitabant Iambo-
graphi3 priorem scilicet, ut spondeum in imparibus
locis admitterent, alteram, ut pro iambo tribrachyn,
utpote temporibus aequalem, substituerent ε sed has
licentias veteres isti lamborum scriptoreS, Archilo-
chum dico, Solonem, et Simonidem, parcius sibi in-⁷
dulgebant; multo frequentius Tragici; Comici de-
nique, quibus propositum erat, non solum familia-
rem, sed etiam familiarissimum sermonem imitari,
laxissimos aliquando numeros admittebant.

Tragici igitur, praeter iambum et tribrachyn, quos
cum paribus locis communes habebant, spondeum
etiam in primO, tertio, et quinto usurpabant. Postea
hunc spondeum in primo loco, prout res ferebat, vel
in dactylum vel in anapaestum dissecabant, in ter-
tio loco tantum in dactylum, in quinto neque in
anapaestum neque in dactylum. Ac de dactylo qui-
dem res adeo expedita et facilis est, ut vix tria ex-
empla reperiantur, quae huic regulae obstare vel vi-
deantur. Euripidi quidem tribuunt Viri docti tan-
quam Hippolyti verba, a Zenobio, Diogeniano‚ Sui-
da, et Apostolio, in proverbiorum numerum relata,

2

